You're here. You're here.
Você está aqui. Você está aqui.
Li, why are you here again?
Li, porque está aqui de novo?
What a coincidence.
Que coincidência.
Why do I always come to Xiao Zheng?
Porque é que acabo sempre por vir para Xiao Zheng?
everyone
toda a gente
We're all here.
Estamos todos aqui.
Let's work together
Vamos trabalhar juntos.
Let's get together.
Vamos encontrar-nos.
But
Mas
You don't look well.
Não parece bem.
Let's sit down and talk.
Vamos sentar-nos e conversar.
Zheng, I won't beat around the bush.
Zheng, não vou estar a enrolar.
Huacai Hall is the best
Huacai Hall é o melhor
in Chang'an.
Em Chang'an.
The business is getting bigger and bigger.
O negócio está a crescer cada vez mais.
I talked to you several times before.
Já conversei consigo várias vezes antes.
but you refused.
Mas você recusou.
Why didn't you tell me the reason?
Porque é que não me disse o motivo?
I'll ask you one last time.
Vou perguntar-te uma última vez.
What condition will the Chamber of Commerce offer
Que condições oferecerá a Câmara de Comércio?
to cooperate with the Chamber of Commerce?
Cooperar com a Câmara de Comércio?
You're asking too directly.
Está a perguntar de forma muito direta.
I don't know what else I can do.
Já não sei o que posso fazer.
Why don't you make it clear?
Por que razão não esclarece isso?
Let me think about it.
Deixe-me pensar sobre isso.
Stop looking.
Pare de procurar.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Have you organized the language?
Organizou o idioma?
Almost.
Quase.
"Separate the hatred" means "Separate the resentment".
"Separar o ódio" significa "Separar o ressentimento".
What you said just now
O que acabou de dizer agora
has a huge logical problem.
apresenta um enorme problema lógico.
Huacai Hall is now
O Huacai Hall está agora
the leader of the whole Chang'an.
o líder de toda a Chang'an.
Why do you need the help of the Chamber of Commerce?
Porque precisa da ajuda da Câmara de Comércio?
I can help you expand more business.
Posso ajudá-lo(a) a expandir ainda mais o seu negócio.
and make your business the whole Tang.
e faça do seu negócio o Tang completo.
If you want to do business, you have to take the water route.
Se quer fazer negócios, precisa de seguir o caminho marítimo.
But the boss of the waterway
Mas o chefe da hidrovia
is our shareholder.
é nosso acionista.
The people who make money
As pessoas que ganham dinheiro
Don't worry about taxes.
Não se preocupe com os impostos.
I can ask the court
Posso pedir ao tribunal
a better taxation policy for you.
Uma política fiscal melhor para si.
taxes
impostos
Give it to the people and use it for the people.
Dê isso ao povo e use isso para o povo.
We must pay every penny.
Temos de pagar cada cêntimo.
Besides,
Para além de,
it's time for the treasury to be weak.
Chegou a hora de o tesouro se mostrar fraco.
It's time for us to contribute.
Chegou a hora de contribuirmos.
Right.
Certo.
Well said.
Muito bem dito.
Yes.
Sim.
The Chamber of Commerce can't give you anything now.
A Câmara de Comércio não lhe pode oferecer nada agora.
But there's one thing I don't understand.
Mas há uma coisa que não percebo.
why all the people who befriend you
Porquê todas as pessoas que se tornam suas amigas?
even those who were your enemy
mesmo aqueles que eram seus inimigos
worked with you.
Trabalhei consigo.
I'm the only one who's willing to work with you.
Sou o único que está disposto a trabalhar consigo.
No.
Não.
I've said so many strong reasons.
Já apresentei inúmeras razões convincentes.
but I couldn't convince you.
Mas não te consegui convencer.
I have to say something more cruel.
Preciso de dizer algo ainda mais cruel.
Because they have a simple relationship with me.
Porque têm uma relação simples comigo.
We're friends.
Somos amigos.
But you...
Mas você...
like me.
como eu.
I've let you go in my heart.
Deixei-te ir no meu coração.
No.
Não.
I can let you go.
Posso deixar-te ir.
You really don't.
Na verdade, não.
Well, maybe I haven't done it yet.
Bem, talvez ainda não o tenha feito.
But I'll try my best.
Mas vou esforçar-me ao máximo.
Let's talk about it
Vamos falar sobre isso.
when you make it.
quando o fizer.
Is that the only reason?
Essa é a única razão?
If you want to
Se quiser
just want to do business with us,
só querem fazer negócio connosco,
We welcome you no matter what.
Será bem-vindo, independentemente de tudo.
But you're not doing anything for yourself
Mas não está a fazer nada por si mesmo.
not for yourself.
não para si mesmo.
You are working for Lord Wu behind the Chamber of Commerce.
Trabalha para Lorde Wu nos bastidores da Câmara de Comércio.
What Lord Wu did
O que fez Lorde Wu
is not a good thing.
Não é uma coisa boa.
We don't want to help the evil.
Não queremos ajudar o mal.
Lord Wu has promised me
Lorde Wu prometeu-me
to take her back to Chang'an.
para a levar de volta a Chang'an.
What condition?
Que condição?
Li,
Que,
You look pale
Parece pálido(a).
you don't look good at all.
Não está com uma aparência nada boa.
I can guess
Posso imaginar
Although you have taken over the position of the four Elders,
Embora tenha assumido a posição dos quatro anciãos,
your life shouldn’t go well.
A sua vida não deveria correr bem.
Before Master Yi passed away,
Antes de o Mestre Yi falecer,
I was by her side.
Eu estava ao lado dela.
I heard it clearly.
Ouvi claramente.
She said the four of them
Ela disse que os quatro
to work under Lord Wu.
Trabalhar sob o comando do Lorde Wu.
That’s because Elder Yi
Isto porque o Ancião Yi
and the other three elders are ruthless.
E os outros três anciãos são implacáveis.
But you are
Mas você é
a simple person.
Uma pessoa simples.
You can't do anything bad.
Não pode fazer nada de mal.
In this world,
Neste mundo,
not everyone can be a bad person.
Nem toda a gente pode ser uma pessoa má.
Not everyone can be a good person.
Nem todos podem ser boas pessoas.
Even if I submit to Lord Wu,
Mesmo que me submeta ao Senhor Wu,
I don't like it.
Eu não gosto.
But when I think of her,
Mas quando penso nela,
I had to endure it.
Tive de suportar isso.
I can only pretend to be obedient.
Só posso fingir que sou obediente.
Now Lord Wu has only one condition.
Agora, Lorde Wu tem apenas uma condição.
is to let the Huacai Hall
é deixar o Salão Huacai
to stop opposing the Chamber of Commerce.
Deixar de se opor à Câmara de Comércio.
Li,
Que,
Now Lord Wu proposed
Então, Lorde Wu fez uma proposta
to join the Chamber of Commerce.
Para se associar à Câmara de Comércio.
If you agree,
Se concordar,
he will only get worse step by step
Só vai piorar passo a passo.
and ask for more sizes.
e encomende mais tamanhos.
He's holding your mother.
Ele está a segurar a sua mãe.
You have no choice but to give in.
Não tem outra escolha a não ser ceder.
In the end,
No fim,
you will take the blame for him like others.
Assumirá a culpa por ele, tal como fez com os outros.
and die a miserable death.
e morrer uma morte miserável.
If I leave Lord Wu,
Se eu deixar o Lorde Wu,
where else can I go?
Para onde mais posso ir?
Master Yi is right.
O Mestre Yi tem razão.
As long as you think
Contanto que pense
If you think it's worth it,
Se acha que vale a pena,
don't look back.
Não olhe para trás.
Even if
Ainda que
Lord Wu killed me.
O Lorde Wu matou-me.
It's worth it
Vale a pena
it's worth it.
Vale a pena.
Li.
Que.
What are you doing? What are you doing?
O que estás a fazer? O que estás a fazer?
You guys...
Vocês...
Although Li
Embora Li
has been the chairman
tem sido o presidente
for so many years.
durante tantos anos.
seems smart,
Parece inteligente,
but actually,
mas na verdade,
he's very naive.
Ele é muito ingénuo.
He thought in this world,
Ele pensou neste mundo,
as long as you pay off,
desde que pague,
I thought it was either black or white.
Pensei que fosse preto ou branco.
All these years,
Durante todos estes anos,
he still doesn't understand
Ele ainda não compreende.
The human heart in this world
O coração humano neste mundo
is much more complicated than he thinks.
É muito mais complicado do que ele pensa.
What else can we do
O que mais podemos fazer?
to drag him back?
Para o arrastar de volta?
Find a chance.
Encontre uma oportunidade.
to pull him back.
para puxá-lo de volta.
Otherwise,
De outro modo,
it will be too late
Será tarde demais.
You're right.
Tem razão.
It's simple
É simples.
is still very simple.
Ainda é muito simples.
I will protect
Eu protegerei
and you.
e tu.
Just think about
Basta pensar nisso
how to raise me.
Como me criar.
Our
Nosso
our latest plan can be officially launched.
O nosso plano mais recente pode ser lançado oficialmente.
Come on.
Anda lá.
First of all, let's have a toast. Okay.
Em primeiro lugar, vamos fazer um brinde. Certo.
All merchants have their own way.
Cada comerciante tem o seu próprio método.
Chang’an is prosperous now.
Chang'an está próspera agora.
Our Chamber of Commerce has carefully thought about it.
A nossa Câmara de Comércio analisou cuidadosamente esta questão.
and decided to select
e decidiu selecionar
in Chang'an
em Chang'an
and set an example for all businesses.
e servir de exemplo para todas as empresas.
The first choice for trade.
A primeira opção para o comércio.
Please recommend yourselves.
Por favor, recomendem-se.
The merchants who get the title of COC
Os comerciantes que recebem o título de COC
will report to the court
irá apresentar-se ao tribunal
and enjoy the grace of His Majesty.
e desfrutar da graça de Sua Majestade.
And the Chamber of Commerce will visit you personally.
E a Câmara de Comércio fará-lhe uma visita pessoal.
and put up the plaque for certification.
e colocar a placa para certificação.
Good news.
Boas notícias.
Good news. Good news.
Boas notícias. Boas notícias.
Mo's Rice Shop
Loja de Arroz do Mo
and allows the merchants
e permite aos comerciantes
ten dans of fine rice each month.
dez dans de arroz fino por mês.
Lu's Rice Shop
Loja de Arroz da Lu
I recommended myself. Although I didn't offer any money,
Eu recomendei-me. Embora não tenha oferecido dinheiro algum,
but it's a hundred mu of land in Gangnam.
mas são cem mu de terra em Gangnam.
In this way,
Desta maneira,
give Lu's Rice Shop
Dê à loja de arroz da Lu
to Lu's Rice Shop.
Para a loja de arroz da Lu.
The land in Jiangnan
A terra em Jiangnan
can be exchanged every year.
pode ser trocado todos os anos.
are far more than the Chen and Mo family.
são muito mais do que as famílias Chen e Mo.
Next, charcoal shop.
Em seguida, loja de carvão.
Liu’s charcoal shop.
Loja de carvão de Liu.
I recommended 2,000 taels of silver.
Recomendei 2.000 taéis de prata.
Wu’s century-old charcoal shop
A centenária loja de carvão de Wu
five thousand taels of silver.
cinco mil taéis de prata.
and promised
e prometeu
the charcoal
o carvão
for His Majesty every year.
a Sua Majestade todos os anos.
More.
Mais.
for Lord Wu.
Para o Lorde Wu.
It's indeed a century-old shop.
É realmente uma loja centenária.
You're a sensible person.
É uma pessoa sensata.
Separation and hatred.
Separação e ódio.
You are the most sensible one among all.
Você é o mais sensato de todos.
Don't be fooled by
Não se deixe enganar por
by those people.
por essas pessoas.
I will remember your teachings.
Vou lembrar-me dos seus ensinamentos.
The Chamber of Commerce certified it is a stupid example of the industry.
A Câmara de Comércio certificou que se trata de um exemplo estúpido para o setor.
This is the way Lord Wu
Este é o caminho do Lorde Wu
by Lord Wu.
Por Lord Wu.
All merchants with titles
Todos os comerciantes com títulos
received a huge sum of money.
recebeu uma enorme quantia de dinheiro.
to Lord Wu.
Ao Lorde Wu.
The Chamber of Commerce
A Câmara de Comércio
gave a plaque to the merchants who used silver.
Entregaram uma placa aos comerciantes que usavam prata.
while suppressing the merchants who didn't use silver.
mesmo tempo que reprimia os comerciantes que não utilizavam prata.
and stop them from doing business.
e impedi-los de fazer negócios.
and let the merchants who got the title of COC
e deixe os comerciantes que obtiveram o título de COC
to raise the price.
aumentar o preço.
In less than ten days,
Em menos de dez dias,
The price has increased by three times. The price has increased.
O preço triplicou. O preço aumentou.
The Chamber of Commerce
A Câmara de Comércio
Why didn't you
Por que razão não o fez?
let other traders do business?
Deixar que outros comerciantes façam negócio?
and smear it everywhere.
e espalhe por toda a parte.
Chen Rice Shop's rice
Arroz da loja de arroz Chen
are all empty rice.
São todos arrozes vazios.
Although the price is low,
Embora o preço seja baixo,
but the price doesn't match.
mas o preço não corresponde.
It's a waste of money.
É um desperdício de dinheiro.
Rumor has it that
Dizem por aí que
the oil from Hu's oil shop
o óleo da loja de óleo de Hu
is oil from pigs who can get the plague.
É óleo de porcos que podem contrair a peste.
It will kill you.
Isso vai matar-te.
You're exaggerating.
Está a exagerar.
For the name of the COC,
Para o nome do COC,
every shop needs to be taken care of.
Toda a loja precisa de cuidados.
Now many shops
Agora muitas lojas
are completely deficit.
estão completamente deficitários.
We have no money
Não temos dinheiro
to stop the rumor.
Para acabar com o boato.
Plus, the Chamber of Commerce contacted many forces.
Além disso, a Câmara de Comércio contactou várias entidades.
If anyone resists now,
Se alguém resistir agora,
it will be a beating.
Vai levar uma sova.
In a few days,
Em poucos dias,
many merchants can't do it anymore.
Muitos comerciantes já não o conseguem fazer.
They all came to the Carp Alliance
Todos eles vieram para a Aliança da Carpa.
to talk about not renewing the contract.
Para discutir a possibilidade de não renovar o contrato.
The suppliers in the clothing store
Os fornecedores da loja de roupa
was beaten up by the Chamber of Commerce.
Foi espancado pela Câmara de Comércio.
Recently, they are trying to raise the price.
Recentemente, estão a tentar aumentar o preço.
It's a slight move.
É uma alteração ligeira.
Everyone is having a hard time.
Toda a gente está passando por um momento difícil.
Zheng,
Zheng,
You're a wise businessman.
É um empresário astuto.
Is there any way to reverse opinions
Existe alguma forma de reverter opiniões?
and support the conscience merchants?
E apoiar os mercadores da consciência?
Yes, it is.
É sim.
But I have to ask my rival
Mas preciso de perguntar ao meu rival.
I have to ask my love rival
Preciso de perguntar ao meu rival amoroso.
Yang Debiao.
Yang Debiao.
That's easy.
Isso é fácil.
You can do it later.
Pode fazer isso mais tarde.
Find Yang Debiao and do something.
Encontre Yang Debiao e faça alguma coisa.
Tell me if you need anything.
Avise-me se precisar de alguma coisa.
Go to the East and West Market
Vá ao Mercado Este e Oeste.
and buy 100 portions
e compre 100 doses
from all stores.
de todas as lojas.
Okay.
Ok.
One hundred for each.
Cem para cada um.
Why did you buy so much?
Por que razão comprou tanta coisa?
It's a waste of money.
É um desperdício de dinheiro.
That's right, Xiao Zheng.
Isso mesmo, Xiao Zheng.
You let Brother Xu go to find Miss Yang.
Deixaste o irmão Xu ir procurar a menina Yang.
not him.
Não ele.
Take 100 copies of each.
Faça 100 cópias de cada.
I'm just tired.
Estou apenas cansado.
You can't take revenge like this.
Não se pode vingar dessa forma.
It's not appropriate.
Não é adequado.
I know.
Eu sei.
Do I look that petty?
Será que pareço assim tão mesquinho?
I didn't mean to make things difficult for him.
Não tive a intenção de lhe dificultar as coisas.
Just listen to me.
Apenas me escute.
Awesome!
Fantástico!
Great. Great.
Excelente. Excelente.
In that case,
Nesse caso,
you don't have to go personally.
Não precisa de ir pessoalmente.
I have many brothers in the Lucky Carp Alliance.
Tenho muitos irmãos na Aliança Lucky Carp.
I'm at your disposal.
Estou à sua disposição.
Yes, Your Highness. Yes, Your Highness.
Sim, Alteza. Sim, Alteza.
Hello, Madam Xu, Lord Xu.
Olá, senhora Xu, senhor Xu.
This is a free sample for you.
Esta é uma amostra grátis para si.
After using it,
Após o uso,
we'll give the actual feedback to our frame master.
Vamos passar o feedback concreto ao nosso especialista em frames.
We'll come in person
Iremos pessoalmente.
to record your feelings.
Para registar os seus sentimentos.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
I used
Eu usei
I used it before.
Eu já usei isso antes.
It's delicate to remove the pollution.
A remoção da poluição é um processo delicado.
It doesn't hurt your hand.
Não magoa a mão.
It's not like the Meng soap certified by the Chamber of Commerce.
Não é como o sabonete Meng, certificado pela Câmara de Comércio.
It's expensive and useless.
É caro e inútil.
It's not clean at all
Não está nada limpo.
Except the packaging is better than this
Só que a embalagem é melhor do que isso.
Nothing.
Nada.
You're right.
Tem razão.
That's right.
Isso mesmo.
The Chamber of Commerce confirmed the vinegar of Heng Ji
A Câmara de Comércio confirmou a autenticidade do vinagre de Heng Ji.
is bland like water.
É insosso como a água.
I made a sour plum fish
Eu fiz um peixe de ameixa azeda
It's boiled fish.
É peixe cozido.
The vinegar of Hou is the best vinegar.
O vinagre de Hou é o melhor vinagre.
Pouring a pot of vinegar at home will make you sour for half a year.
Despejar um frasco de vinagre em casa fará com que fique com o hálito amargo durante seis meses.
Don't exaggerate.
Não exagere.
It can be sour for half a year.
Pode ficar azedo durante meio ano.
Right? Yes.
Certo? Sim.
You know what?
Sabe o que?
Tell us how you feel
Conte-nos como se sente.
please tell us.
Por favor, diga-nos.
Okay.
Ok.
This battle is for the country and the people.
Esta batalha é pela pátria e pelo povo.
For Tang's trade
Para a negociação de Tang
for the prosperity of our country.
pela prosperidade do nosso país.
Thank you, students.
Obrigado, alunos.
for fighting with De Biao.
por ter discutido com De Biao.
We, the scholars of Tang, shall do our best.
Nós, os estudiosos da dinastia Tang, faremos o nosso melhor.
Look.
Olhar.
What is this?
O que é isto?
It's used for follow-up publicity
É utilizado para divulgação posterior.
and the public opinion statistics.
e as estatísticas da opinião pública.
But we need more people.
Mas precisamos de mais gente.
Tell me.
Diz-me.
Let's try it together.
Vamos tentar juntos.
Dear villagers,
Caros moradores,
This is the statistics list
Esta é a lista de estatísticas.
of all the people in Chang'an.
de todas as pessoas em Chang'an.
After three days and nights,
Após três dias e três noites,
we can finally announce it today.
Finalmente podemos anunciar isso hoje.
The reputation list includes
A lista de reputação inclui
all kinds of products
todos os tipos de produtos
and all merchants.
e todos os comerciantes.
Whether the Chamber of Commerce approves it or not,
Independentemente de a Câmara de Comércio aprovar ou não,
will be treated equally.
Serão tratados de forma igual.
and be evaluated by the people of Chang'an.
e ser avaliada pelo povo de Chang'an.
This is good.
Isso é bom.
Everyone,
Toda a gente,
The students of the National Education Bureau
Os alunos do Departamento Nacional de Educação
of quality and service.
de qualidade e serviço.
Five is the highest score.
Cinco é a pontuação máxima.
Zero is the lowest score.
Zero é a pontuação mais baixa.
The highest score
A pontuação mais elevada
A conscience merchant who recommends reputation.
Um comerciante consciente que valoriza a reputação.
I see.
Eu vejo.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
The Su’s Mi’s on the top of rice.
Os Su's Mi's em cima do arroz.
4.9 points, full particles.
4,9 pontos, partículas completas.
It's cheap.
É barato.
Lu's Rice Shop on the blacklist.
A loja de arroz Lu's está na lista negra.
0.7. Chen Mi Kongxin.
0,7. Chen Mi Kongxin.
The price is evil.
O preço é maligno.
Change.
Mudar.
Chen vinegar's reputation on the list.
A reputação do vinagre Chen na lista.
Hengshi vinegar.
Vinagre Hengshi.
4.7. Sour but not bitter.
4.7. Azedo, mas não amargo.
Sweet and fragrant.
Doce e perfumado.
The jealous shop of Hou on the blacklist.
A loja invejosa de Hou está na lista negra.
0.7. Boring like water.
0,7. Chato como a água.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
The reputation list is updated on the 15th of every month.
A lista de reputação é atualizada no dia 15 de cada mês.
The morning drums
Os tambores da manhã
The students of the Imperial Education Bureau
Os alunos do Departamento Imperial de Educação
in the way of running a carriage
à maneira de conduzir uma carruagem
and spread it evenly in the city
e distribuí-lo uniformemente pela cidade.
so that you can buy cheap products.
para que possa comprar produtos baratos.
Our goal is
O nosso objetivo é
not to let the people spend more money.
Não deixar que as pessoas gastem mais dinheiro.
All right.
Tudo bem.
Red and Black List.
Lista Vermelha e Lista Negra.
Look over here.
Olhe para aqui.
It's certified by Yang's Bamboo Chamber of Commerce.
Possui certificação da Câmara de Comércio de Bambu de Yang.
Sir, come and read some books.
Senhor, venha ler alguns livros.
Come on
Anda lá
Come and read the book
Venha ler o livro.
It says
Diz o seguinte:
Take a look at Yang's bamboo weapon.
Dê uma vista de olhos à arma de bambu de Yang.
It's certified by the Chamber of Commerce.
Possui certificação da Câmara de Comércio.
recommended by Wu's Beef.
Recomendado pela Wu's Beef.
Let's eat.
Vamos comer.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Here.
Aqui.
Mr. Bang,
Senhor Bang,
the reputation list.
a lista de reputação.
We paid a lot.
Pagamos muito caro.
The Chamber of Commerce promised us
A Câmara de Comércio prometeu-nos
to make us rich.
Para nos enriquecer.
Yes.
Sim.
Hua Xiao Zheng has been against us.
Hua Xiao Zheng tem estado contra nós.
How could she fall in love?
Como pôde ela apaixonar-se?
She has been in her hands so many times.
Ela já esteve nas suas mãos tantas vezes.
Yes.
Sim.
It's here.
Está aqui.
Right
Certo
She can't do that.
Ela não pode fazer isso.
Otherwise, everyone will...
Caso contrário, todos irão...
That's right.
Isso mesmo.
We can't live anymore.
Não podemos viver mais.
Tell me.
Diz-me.
You have to stand up for us.
Precisa de nos defender.
What should we do?
O que devemos fazer?
The merchants
Os comerciantes
took advantage of the Chamber of Commerce
aproveitou-se da Câmara de Comércio.
and got the royal favor,
e obteve o favor real,
but he doesn't do his business well.
Mas não gere bem os seus negócios.
He used some dirty tricks
Ele usou alguns truques sujos.
to cause trouble.
Causar problemas.
How dare you ask the Chamber of Commerce for justice?
Como se atreve a pedir justiça à Câmara de Comércio?
My lord.
Meu senhor.
What should we do?
O que devemos fazer?
Those scholars in the Imperial Administration
Estes estudiosos na Administração Imperial
are all from noble families and prestigious families.
São todos provenientes de famílias nobres e prestigiadas.
The court
O tribunal
needs to win them over.
precisa de conquistá-los.
I can't afford to offend them.
Não me posso dar ao luxo de os ofender.
Hua Xiaochi's reputation
A reputação de Hua Xiaochi
has caught the bugs of the merchants.
apanhou os insetos dos comerciantes.
Why don't we play along
Porque não entramos na brincadeira?
and give them benefits?
E dar-lhes benefícios?
to win them over.
para os conquistar.
Hua Xiao Zheng
Hua Xiaozheng
we can only help them promote
Só podemos ajudá-los a promover
the benefits
os benefícios
from the government
do governo
from the government.
do governo.
You're really good at reasoning.
Você é realmente muito bom no raciocínio.
I'm flattered.
Sinto-me lisonjeado.
Your Arei's mother...
A mãe do senhor Arei...
for many years.
durante muitos anos.
My children have already married.
Os meus filhos já se casaram.
and can't live happily.
e não conseguem viver felizes.
You care about me too.
Você também se preocupa comigo.
How about
Que tal
take you as my godson?
Aceitar-te como meu afilhado?
What do you think?
O que acha?
That's great.
Isso é ótimo.
Godfather,
Padrinho,
please accept my bow.
Por favor, aceite a minha vénia.
Good boy.
Bom menino.
Get up.
Levantar-se.
I can see that
Eu consigo ver isso
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
you can't let go.
Não consegue desistir.
Why don't you make the decision
Por que razão não toma a decisão?
and ask the imperial court
e perguntar à corte imperial
and marry her to your mansion?
E casá-la com ela na sua mansão?
What do you think?
O que acha?
No, no, no, no.
Não, não, não, não.
You love her so much.
Você ama-a muito.
why don't you marry her?
Porque é que não se casa com ela?
She doesn't love me.
Ela não me ama.
It's meaningless to force her to marry her.
Não faz sentido obrigá-la a casar com ele.
I think you're afraid that Xu Ziqi
Acho que tens medo de Xu Ziqi
that Xu Ziqi can't beat him.
que Xu Ziqi não o consegue derrotar.
I'll help you.
Eu ajudo-te.
Thank you for your kindness, Godfather.
Obrigado pela sua simpatia, Padrinho.
But I
Mas eu
I don't want to force you to do so. I don't want you to do that. I'll do it myself. I'll do it myself.
Não te quero obrigar a fazer isso. Não quero que o faça. Eu mesmo o farei. Eu mesmo o farei.
You
Tu
You look like Xiumei
Pareces o Xiumei
but you're so soft-hearted
mas tens um coração tão mole
How can you do great things?
Como pode realizar grandes feitos?
Fine.
Bom.
Go back first.
Volte primeiro.
We'll discuss it later.
Discutiremos isso mais tarde.
I'll leave now.
Vou-me embora agora.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
What an ungrateful man!
Que homem ingrato!
His lordship wants to be his matchmaker.
Sua senhoria quer ser o seu casamenteiro.
but he's still unhappy.
Mas continua infeliz.
Maybe he doesn't want to trouble me.
Talvez ele não me queira incomodar.
He likes it in his heart.
Ele gosta disto de coração.
Since I took him as my godson,
Uma vez que o adotei como meu afilhado,
I have to fulfill his wish.
Tenho de realizar o desejo dele.
Takeshi, go!
Takeshi, vá!
Use the best and strongest medicine
Utilize o medicamento mais eficaz e potente.
to get them done.
para que sejam concluídas.
No matter
Não importa
No matter how reluctant he is,
Por mais relutante que seja,
you have to marry my son.
Tem que se casar com o meu filho.
I understand.
Compreendo.
Keep a close eye on Xu Ziqi.
Fiquem de olho em Xu Ziqi.
We've been watching him closely.
Temos estado a observá-lo atentamente.
Don't worry. Let's go. Let's go.
Não se preocupe. Vamos lá. Vamos lá.
Flower.
Flor.
A woman?
Uma mulher?
What kind of painting can she draw with flowers?
Que tipo de pintura pode ela desenhar com flores?
Boss.
Chefe.
A pigeon message.
Uma mensagem de pombo-correio.
The menu for your dinner is here.
O menu para o seu jantar está aqui.
Bring it quickly.
Traga-o rapidamente.
No wonder my sister-in-law doesn't want to be the Oiran.
Não me admira que a minha cunhada não queira ser a Oiran.
You're so nice to her.
És tão gentil com ela.
is 100 times better than the Oiran.
É 100 vezes melhor que o Oiran.
Famous prostitute?
Prostituta famosa?
Woman.
Mulher.
Flower.
Flor.
Look. Look. It's here.
Olha. Olha. Está aqui.
Look. Look. Look. Look.
Olhar. Olhar. Olhar. Olhar.
Look at her. She's here. She's here.
Olhe para ela. Ela está aqui. Ela está aqui.
Famous prostitute portrait?
Retrato de uma prostituta famosa?
So the four Elders
Então os quatro anciãos
is hiding the ledger here.
Está a esconder o livro-razão aqui.
Slow down.
Desacelerar.
Hurry up, you two.
Depressa, os dois.
The curfew is coming.
O recolher obrigatório está chegando.
Where's Zheng?
Onde está Zheng?
Zheng!
Zheng!
What happened to Zheng?
O que aconteceu a Zheng?
Xiao Zheng is missing.
Xiao Zheng está desaparecido.
What happened?
O que aconteceu?
I heard there are many flower picking thieves nearby.
Ouvi dizer que há muitos ladrões de flores por aqui.
Maybe
Talvez
He's been kidnapped. He's not here yet. He's here.
Ele foi raptado. Ele ainda não chegou. Ele chegou.
Yang Lin Husppy
Yang Lin Husppy
Go find him. Yes, sir. Yes, sir.
Vá encontrá-lo. Sim, senhor. Sim, senhor.
Yes.
Sim.
Let's split up.
Vamos separar-nos.
Let's go.
Vamos.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Zheng!
Zheng!
Xiao Zheng!
Xiao Zheng!
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Zheng!
Zheng!
Let this girl go.
Deixe essa rapariga ir.
I'll give you a lot of money.
Vou dar-te muito dinheiro.
Look.
Olhar.
My lord.
Meu senhor.
Leave us.
Deixe-nos.
Sir, something bad happened!
Senhor, algo de mau aconteceu!
The four Elders
Os quatro anciãos
might leave you a big trouble.
pode causar-te grandes problemas.
I was watching at the delinquents' camp.
Eu estava a observar o acampamento dos delinquentes.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
It's Xu Ziqi.
É Xu Ziqi.
four people were found
Quatro pessoas foram encontradas.
left behind a ledger of the Chamber of Commerce.
Deixou para trás um livro de registos da Câmara de Comércio.
The ledger?
O livro-razão?
Yes.
Sim.
I don’t know what will be recorded in the ledger.
Não sei o que será registado no livro-razão.
But I think
Mas eu acho
Since the four Elders hid it from you,
Já que os quatro anciãos te esconderam isto,
from you,
De si,
It won't be a good thing.
Não será uma coisa boa.
What they want to hide
O que querem esconder
must be something that can save their lives.
Deve haver algo que possa salvar as suas vidas.
It's something that will kill me.
É algo que me vai matar.
My lord, I'll go find the ledger now.
Meu senhor, vou procurar o livro-caixa agora mesmo.
Keep a close eye on Xu Ziqi.
Fiquem de olho em Xu Ziqi.
and get the ledger back immediately.
e recupere o livro-caixa imediatamente.
even if it costs your life.
mesmo que isso lhe custe a vida.
Xu Ziqi is so skilled.
Xu Ziqi é muito habilidoso.
You fool.
Seu tolo.
If he can't hand over the ledger,
Se ele não puder entregar o livro-caixa,
you must die.
Deve morrer.
Die with me.
Morra comigo.
I will risk my life
Arriscarei a minha vida
to find the ledger.
para encontrar o livro-caixa.
Get lost!
Se perder!
Yes.
Sim.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
What's going on?
O que está a acontecer?
Zheng!
Zheng!
Separating hatred.
Separando o ódio.
Are you okay?
Está bem?
You...
Tu...
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Separating hatred.
Separando o ódio.
Wake up.
Acordar.
The entry record of the city gate is clear.
O registo de entrada no portão da cidade está limpo.
No problem.
Não há problema.
There was no problem with the pharmacy.
Não houve qualquer problema com a farmácia.
That's why the smell
É por isso que o cheiro
in the sedan.
no sedan.
I also let the hunting dog identify it.
Também deixei o cão de caça identificá-lo.
the combination of several drugs.
a combinação de vários fármacos.
It can only be an emotional drug.
Só pode ser uma droga emocional.
Yes.
Sim.
Lord Wu would never be so stupid
Lorde Wu nunca seria tão estúpido
to tie them up in the city.
para os prender na cidade.
There are too many eyes.
Há olhos a mais.
It's easy to be exposed.
É fácil estar exposto.
With Lord Wu's method,
Com o método de Lord Wu,
he will transfer them
ele os transferirá
after we succeed.
depois de termos sucesso.
before negotiating or killing them.
antes de os negociar ou matá-los.
But...
Mas...
how can two living people
Como podem duas pessoas vivas...
get out of the city?
Sair da cidade?
won't attract everyone's attention.
Não vai atrair a atenção de todos.
Could it be...
Será possível...?
[A Vessel?]
[Um vaso?]
Zuicheng 9.
Zuicheng 9.
There's only one possibility.
Só existe uma possibilidade.
There are escorts.
Existem acompanhantes.
There's a container. You don't need to use the tube when you go out.
Tem um recipiente. Não precisa de usar o tubo quando sair.
It can be sold at any time.
Pode ser vendido a qualquer momento.
The only thing that won't arouse suspicion is...
A única coisa que não suscitará suspeitas é...
Zheng.
Zheng.
Do you know
Você sabe
I've always liked you.
Eu sempre gostei de ti.
For you, I even went against the Chamber of Commerce.
Por si, cheguei a ir contra a Câmara de Comércio.
For you,
Para ti,
for you.
para ti.
But why?
Mas porquê?
Why did you choose Ziqi?
Por que razão escolheu o Ziqi?
Separate hatred.
Ódio separado.
Calm down.
Acalmar.
If you do something out of line,
Se fizer algo fora do normal,
Xu Ziqi won't let you go.
Xu Ziqi não te vai deixar ir.
Calm down.
Acalmar.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Ziqi
Ziqi
is my best friend.
é o meu melhor amigo.
But...
Mas...
why did he take away the woman I love the most?
Porque é que ele me tirou a mulher que mais amo?
Separation hatred.
Ódio da separação.
The wheel mark stopped here.
A marca da roda parou aqui.
It must be nearby.
Deve ser por perto.
Hurry, let's split up.
Depressa, vamos separar-nos.
Do you want me to assign someone to you?
Quer que lhe designe alguém?
No.
Não.
I'm going to tear this bastard apart.
Vou acabar com este desgraçado.
I'm so hot.
Estou com muito calor.
Separate hatred.
Ódio separado.
Calm down.
Acalmar.
I'm sick.
Eu estou doente.
No, I'm sick.
Não, estou doente.
I feel so bad.
Sinto-me muito mal.
Zheng
Zheng
Zheng!
Zheng!
Go away!
Vai-te embora!
Fang Li, calm down.
Fang Li, acalme-se.
Separate hatred.
Ódio separado.
Calm down.
Acalmar.
Wake up.
Acordar.
Separate hatred
Ódio separado
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Are you okay?
Está bem?
Fang Li Hen said his medicine has improved.
Fang Li Hen disse que o seu estado de saúde melhorou.
He kept bumping his head.
Ele vivia a bater com a cabeça.
Look, his head is broken.
Olha, a cabeça dele está partida.
Hurry and knock me out.
Depressa, nocauteie-me.
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
no matter what.
Independentemente do que acontecer.
I can't control myself.
Não me consigo controlar.
It's okay.
Está tudo bem.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
Even if you...
Mesmo que você...
Xiao Zheng, if you want to kill me,
Xiao Zheng, se me queres matar,
or Ziqi, if you want to sue me,
ou Ziqi, se me quiser processar,
I have no objections.
Não tenho objecções.
Get up, Ban Li.
Levanta-te, Ban Li.
Although
Embora
a flower thief,
um ladrão de flores,
I started it.
Eu que comecei.
But I couldn't control myself.
Mas não me consegui controlar.
I can't blame others.
Não posso culpar os outros.
Do you know who the flower thief is?
Sabe quem é o ladrão de flores?
Separating hatred.
Separando o ódio.
It's not your fault.
Não é culpa sua.
Blame that heartless man.
A culpa é daquele homem sem coração.
for killing a thousand times and going to hell.
Por matar mil vezes e ir para o inferno.
and never reincarnate.
e nunca reencarnar.
Lord Wu.
Senhor Wu.
You hit your head.
Bateu com a cabeça.
You didn't even touch Xiao Zheng.
Nem sequer tocou em Xiao Zheng.
That flower-picking thief
Aquele ladrão que apanha flores
is Lord Wu's butler, Wu Si.
Wu Si é o mordomo do Lorde Wu.
When he tied me up,
Quando ele me amarrou,
I bit his left hand.
Mordi a mão esquerda dele.
Xu Ziqi went to investigate.
Xu Ziqi foi investigar.
His left hand.
A sua mão esquerda.
on his left hand.
na mão esquerda.
Lord Wu didn't hide it.
Lorde Wu não o escondeu.
He said it was for your own good.
Ele disse que era para o seu próprio bem.
I thought you two were successful.
Pensei que vocês os dois tivessem tido sucesso.
and you were quite proud.
E estava bastante orgulhoso.
Li,
Que,
Now you know
Agora já sabe
what we were talking about.
Era disso que estávamos a falar.
I don't want to be a bad guy.
Eu não quero ser uma má pessoa.
I just want
Eu só quero
to get my mother back.
Para trazer a minha mãe de volta.
In order to force him to surrender,
Para o obrigar a render-se,
to force him to surrender.
para o obrigar a render-se.
How can you say you're a good person
Como pode dizer que é uma boa pessoa?
I heard
ouvi
Lord Wu has accepted you as his adopted son.
Lorde Wu aceitou-te como seu filho adoptivo.
He will definitely force you as father and son.
Ele vai certamente pressioná-lo como pai e filho.
What should you do then?
O que deve fazer então?
If Zheng really loses integrity,
Se Zheng perder realmente a integridade,
you are the one who threatens me.
Você é que me ameaça.
In order to use you two,
Para poder usar-vos os dois,
to use you two.
para usar os dois.
You're just a piece that can be left behind.
Você é apenas uma peça que pode ser deixada para trás.
Don't you understand?
Não entende?
I've been investigating this matter
Tenho estado a investigar este assunto.
to investigate this matter for over two years.
Investigar este assunto demorou mais de dois anos.
The court has tried many means
O tribunal tentou vários meios.
to arrest and punish him.
para o prender e punir.
He ran away every time.
Ele fugia todas as vezes.
There are dozens of people
Existem dezenas de pessoas
for him every year.
para ele todos os anos.
You knew I had no choice,
Sabia que eu não tinha escolha,
but you always go against me.
Mas vais sempre contra mim.
Li.
Que.
Trust me.
Confie em mim.
Hiding my identity from you
Escondendo a minha identidade de ti
is the hardest thing I've ever done.
É a coisa mais difícil que já fiz.
And Hua Xiao Zheng.
E Hua Xiao Zheng.
You know I love Xiao Zheng.
Sabes que eu adoro o Xiao Zheng.
but you still...
mas você ainda...
You can't blame me for this. You can't blame me for this.
Não me pode culpar por isso. Não me pode culpar por isso.
It's not your fault.
Não é culpa sua.
I have the right to like Zheng.
Tenho o direito de gostar do Zheng.
You too.
Tu também.
How can I
Como posso?
force my sworn brother
forçar o meu irmão jurado
to give up being with him.
desistir de ficar com ele.
It's the same.
É a mesma coisa.
I can't let the court down
Não posso desiludir o tribunal.
because you are my sworn brother.
Porque és meu irmão de juramento.
and the people.
e o povo.
In the past,
No passado,
we were so close.
Estávamos tão perto.
Why are we
Por que razão estamos aqui?
gradually
gradualmente
Every time I think about this,
Cada vez que penso nisso,
I feel
Eu sinto
a little sour.
Um pouco azedo.
Is it because of Hua Xiaochi
Será por causa de Hua Xiaochi?
or the Chamber of Commerce?
ou a Câmara de Comércio?
No matter how I think about it,
Não importa como eu penso sobre isso,
I can't figure it out.
Não consigo compreender.
At first,
Inicialmente,
at the beginning.
no início.
I used you to let me stay in Chang'an first.
Usei-o para me deixar ficar em Chang'an primeiro.
It's my fault.
A culpa é minha.
Actually,
Na verdade,
when you sent me back to the mansion,
quando me mandaste de volta para a mansão,
I woke up in a trance.
Acordei em transe.
Now that I think about it,
Agora que penso nisso,
it was you
Foi você
hugged her tight.
Abraçou-a com força.
Breath in pain
Respire fundo, sentindo dor.
without any fear.
Sem qualquer medo.
In my memory,
Na minha memória,
Xiao Zheng is in front of me.
Xiao Zheng está à minha frente.
sometimes smart
às vezes inteligente
Sometimes lively
Às vezes animado
and sometimes diligent.
e, por vezes, diligente.
and sometimes smart.
E, por vezes, inteligente.
But
Mas
you've never cried in my arms.
Nunca chorou nos meus braços.
That's why I knew Ziqi
Foi por isso que conheci o Ziqi.
you are the one
Você é a pessoa certa
who I want to rely on the most.
Em quem mais quero confiar.
These
Estes
I didn't understand it before.
Eu não tinha percebido isso antes.
You taught me.
Você ensinou-me.
If people think of someone,
Se as pessoas pensarem em alguém,
is not entirely shining.
Não está totalmente brilhante.
What's more,
Além disso,
show your weakness
Mostre a sua fraqueza
to each other.
um para o outro.
And you
E tu
[You were]
[Você era]
was me.
Era eu.
who I want to reveal without hesitation.
Quem quero revelar sem hesitações.
My room is full of resentment.
O meu quarto está cheio de ressentimento.
is a proud person.
É uma pessoa orgulhosa.
I may be a lowly person,
Posso ser uma pessoa humilde,
but I don't want to be self-abased.
Mas não me quero humilhar.
When you do things,
Quando faz as coisas,
Lift your head
Levante a cabeça
Straighten your back.
Endireite as costas.
It's you.
É você.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
You make me feel bending down
Fazes-me sentir vontade de me curvar.
laughing with you
rindo consigo
is the happiest thing in the world.
É a coisa mais feliz do mundo.
But maybe
Mas talvez
Fate
Destino
is so wonderful.
É maravilhoso.
But I found
Mas descobri
my happiness
A minha felicidade
makes me feel
faz-me sentir
that I can't
que não posso
I can't have it.
Não posso ter isso.
Separate hatred.
Ódio separado.
You're a very good person.
Você é uma pessoa muito boa.
You will find
Você encontrará
a girl you like.
Uma rapariga de quem gostas.
these words
estas palavras
are not harmful.
não são prejudiciais.
It's very insulting.
É muito ofensivo.
Will you? Yes.
Você aceita? Sim.
If you weren't my woman,
Se não fosse minha mulher,
I would have beaten you for my brother.
Eu ter-te-ia batido por causa do meu irmão.
But besides that,
Mas, além disso,
I don't know what I can say.
Não sei o que posso dizer.
What I say now is meaningless.
O que eu digo agora não tem qualquer significado.
It's just an illusion
É apenas uma ilusão.
in the past.
no passado.
Let's move on.
Vamos em frente.
How?
Como?
Everything is ready.
Tudo está pronto.
The karma is true.
O karma é real.
Since we can't move on,
Uma vez que não conseguimos seguir em frente,
let's do it again.
Vamos fazer isto de novo.
My name is Hua Xiaochi.
O meu nome é Hua Xiaochi.
I came to Chang'an for no reason.
Vim a Chang'an sem qualquer motivo específico.
One was poor and two white.
Um era pobre e dois eram brancos.
started from scratch.
Comecei do zero.
and established a clothing brand, Huacai Hall.
e fundou uma marca de roupa, a Huacai Hall.
Now I'm a rich woman.
Agora sou uma mulher rica.
I like eating, sleeping, walking and making money.
Gosto de comer, dormir, caminhar e ganhar dinheiro.
You're out of control.
Está fora de controle.
You're good at cheating people.
É bom a enganar as pessoas.
Excuse me,
Desculpa,
what's your name?
como te chamas?
Hello, my name is Xu Ziqi.
Olá, o meu nome é Xu Ziqi.
The former leader of the rebels in Chang'an
O antigo líder dos rebeldes em Chang'an
He was also a spy who was exposed.
Era também um espião que foi descoberto.
He's good at using weapons.
É bom no uso de armas.
My dream is to find a rich woman.
O meu sonho é encontrar uma mulher rica.
has come true.
Isso tornou-se realidade.
The biggest problem now
O maior problema agora
is to find evidence that the Chamber of Commerce cheated.
O objetivo é encontrar provas de que a Câmara de Comércio defraudou o sistema.
The most important evidence now
As evidências mais importantes agora
The ledger.
O livro-razão.
I...
EU...
is called "Separation of hatred".
é chamada de "Separação do ódio".
After a sinner,
Após um pecador,
Right.
Certo.
The former chairman of the Chamber of Commerce.
O antigo presidente da Câmara de Comércio.
Currently,
Atualmente,
I'm afraid
Estou com medo
without a home.
sem um lar.
That house really killed Hua Xiaochi
Aquela casa matou mesmo Hua Xiaochi.
That voice
Aquela voz
is very miserable.
É muito triste.
Your medicine is really amazing.
O seu remédio é realmente incrível.
In the process,
Durante o processo,
was interrupted by Xu Ziqi.
foi interrompida por Xu Ziqi.
and hurt several of his men.
e feriu vários dos seus homens.
I didn't do my job well.
Não desempenhei bem o meu trabalho.
Please punish me.
Por favor, castigue-me.
What punishment?
Que punição?
It's not your fault.
Não é culpa sua.
It's weird that Xu Ziqi suddenly appeared.
É estranho que Xu Ziqi tenha aparecido de repente.
Go.
Ir.
Catch him.
Peguem-no.
Go! Go! Go!
Ir! Ir! Ir!
Then,
Depois,
Let's eat.
Vamos comer.
This...
Isto...
Is it Xu Ziqi?
É Xu Ziqi?
Do you remember a few months ago,
Lembra-se de alguns meses atrás,
Xu Ziqi almost killed
Xu Ziqi quase foi morto
almost killed all foreign assassins.
quase exterminou todos os assassinos estrangeiros.
I didn't expect
Eu não esperava
Xu Ziqi has improved a lot over the years.
Xu Ziqi melhorou muito ao longo dos anos.
Then arrest Hua Xiao Zheng
Então prenda Hua Xiaozheng
as a threat.
como uma ameaça.
Yes, sir. Yes, sir.
Sim, senhor. Sim, senhor.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
You've travelled so far in the morning.
Viajou uma longa distância pela manhã.
Here, have some water.
Aqui, beba um pouco de água.
Where is Xiao Zheng?
Onde está Xiao Zheng?
I've heard a lot about you.
Já ouvi falar muito de si.
I finally see you today.
Finalmente vejo-te hoje.
You are really handsome.
Você é realmente muito bonito.
Thank you for the wine, Lord Wu.
Obrigado pelo vinho, Lorde Wu.
I'll use this wine to sacrifice heaven and earth today.
Usarei este vinho para sacrificar o céu e a terra hoje.
Where did Godfather take Xiao Zheng?
Para onde levou o Padrinho Xiao Zheng?
The bamboo forest in this city
A floresta de bambu nesta cidade
has the fragrance of green grass and wood bamboo.
Tem aroma a erva verde e bambu.
is the best morning light in this day.
É a melhor luz da manhã deste dia.
I wanted to talk to you.
Eu queria falar contigo.
I didn't expect Lord Xu to be so impatient.
Não esperava que Lorde Xu fosse tão impaciente.
Then come with me to see Hua Xiao Zheng.
Por isso, venha comigo ver Hua Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Let me finish.
Deixe-me terminar.
before you save him.
antes de o guardar.
Zheng.
Zheng.
You don't have to disturb her dream.
Não precisa de interromper o sonho dela.
She was fed medicine.
Ela recebeu medicação.
She won't wake up soon.
Ela não vai acordar tão cedo.
You kidnapped Xiao Zheng
Você raptou Xiao Zheng
just to threaten me.
Só para me ameaçar.
What do you want?
O que queres?
Tell me.
Diz-me.
Change the song.
Mude a música.
The song of South Wind.
A canção do Vento Sul.
Let's go! Let's go!
Vamos lá! Vamos lá!
Stop!
Parar!
Don't move.
Não se mexa.
I'll kill Hua
Eu vou matar o Hua
What do you want?
O que queres?
The ledger of the Chamber of Commerce.
Livro de registos da Câmara de Comércio.
I don't know the ledger of the Chamber of Commerce.
Não conheço os livros de contabilidade da Câmara de Comércio.
Mr. Xu, you're not honest.
Senhor Xu, o senhor não está a ser honesto.
I know about the ledger.
Eu conheço o livro-caixa.
I don't want to beat around the bush.
Não quero estar a dar voltas.
This ledger is the only one
Este livro-razão é o único.
You can bring it out.
Pode trazê-lo para fora.
It's fine if you don't admit it.
Não há problema se não admitir.
I'll tell you now.
Vou contar-te agora.
You must find a ledger from the Chamber of Commerce
Precisa de encontrar um livro-razão da Câmara de Comércio.
in exchange for Hua Xiao Zheng's life.
em troca da vida de Hua Xiao Zheng.
This matter...
Este assunto...
Lord Xu,
Senhor Xu
You have no choice.
Não tem escolha.
Bury him now!
Enterrem-no já!
I want to marry Hua Xiao Zheng.
Quero casar com Hua Xiaozheng.
What?
O quê?
Hua Xiao Zheng and I are intimate.
Hua Xiaozheng e eu somos próximos.
I can't let her go.
Não posso deixá-la ir.
Please don't kill her.
Por favor, não a mate.
Godfather.
Padrinho.
I promise you with my life.
Eu prometo-te com a minha vida.
After marrying Hua Xiao Zheng,
Depois de se casar com Hua Xiaozheng,
I'll make him
Eu o farei
to serve you wholeheartedly.
Para te servir de todo o coração.
How could you be so foolish?
Como pôde ser tão tolo?
This woman is your intimate friend.
Esta mulher é sua amiga íntima.
she still goes out with other men.
Ela ainda sai com outros homens.
You don't care.
Você não se importa.
I don't care.
Eu não ligo.
I only care about Xiao Zheng.
Só me importo com Xiao Zheng.
If Xiao Zheng dies,
Se Xiao Zheng morrer,
I don't want to live anymore.
Eu não quero viver mais.
You useless thing!
Seu inútil!
I beg you not to kill Xiao Zheng.
Imploro-lhes que não matem Xiao Zheng.
Please, Godfather.
Por favor, Padrinho.
Stop burying him.
Parem de o enterrar.
Takeshi!
Takeshi!
Stop. Stop burying it.
Pare. Pare de enterrar isso.
Thank you, Godfather.
Obrigado, Padrinho.
This woman...
Esta mulher...
I won't kill her.
Eu não a vou matar.
Just marry me if you want.
Case comigo se quiser.
But you useless thing.
Mas você é uma coisa inútil.
Go home and reflect on yourself.
Vá para casa e reflita sobre si mesmo.
If you keep being emotional,
Se continuar a emocionar-se,
I won't let you stay.
Não te vou deixar ficar.
Thank you, Godfather.
Obrigado, Padrinho.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Lord Xu.
Senhor Xu.
Whether we can get married
Se podemos casar
depends on you.
Depende de si.
If I bring the ledger,
Se eu trouxer o livro-caixa,
if I bring the ledger?
Se eu trouxer o livro-caixa?
No.
Não.
You brought the ledger
Trouxeste o livro-razão.
to save them.
Para os salvar.
Don't think I can't tell
Não pense que não sei dizer
That room broke up to save Hua Xiao Zheng.
Aquele quarto desfez-se para salvar Hua Xiao Zheng.
to save Hua Xiao Zheng.
para salvar Hua Xiaozheng.
Such an idiot.
Que idiota.
It's useless for me to keep him.
Para mim, é inútil ficar com ele.
Why don't I use it to threaten you, Lord Xu?
Porque é que não uso isso para o ameaçar, Lorde Xu?
Bring back the ledger in seven days.
Devolva o livro-caixa em sete dias.
Otherwise, the wedding will be the end of them.
Caso contrário, o casamento será o fim deles.